# Теоретическая часть

## Описание задачи
  Задача игрока заключается в том, чтобы «собрать кубик Рубика»: поворачивая грани куба, вернуть его в первоначальное состояние, когда каждая из граней состоит из квадратов одного цвета.
  
## Формальное описание
  С точки зрения математики перемещения отдельных кубиков при повороте граней кубика Рубика является перестановками конечного множества состояний отдельных кубиков (их положения и ориентации). Все возможные повороты граней образуют группу и, таким образом, необходимо вывести последовательность перестановок, необходимых для преобразования из любого множества в исходное.
  
## Описание основных подходов

1. Полный перебор

  Главный недостаток - количество различных состояний кубика примерно 43*10^18
2. Алгоритм бога 

  Главный недостаток - такого алгоритма еще нет
3. Шаблонный алгоритм (Например:Fridrich, Roux, ZZ)

  плюсы
  
  - прост в реализации
  - алгоритмы для всех шаблонов доступны
  
  минусы
  
  - придется хранить алгоритмы для всех шаблонов
  - приличное количество ходов
  
4. Генетический алгоритм - основан на эвристическом поиске

  плюсы
  
  + малое количество ходов
    
  минусы
  
  - сложен в реализации
  - длительный поиск решения
  
## Описание метода
  Проанализировав достоинства и недостатки всех алгоритмов, я решил остановиться на шаблонном алгоритме, так как он проще в реализации и быстро находит алгоритм решения. А именно на методе Джесики Фридрих, так как он является основным методом скоростной сборки кубика Рубика (в среднем за 56 ходов). Состоит он из 4 этапов:

1. Крест (Сross) Заключается в том, что на одной из граней нужно поставить на свои места 4 боковушки, которые образуют так называемый крест. Для этого этапа не существует четкой методики и в целом он интуитивный. Оптимальным количеством движений для сборки креста является 6-7 движений из любой позиции.

2. Первые два слоя или (F2L) За этот этап необходимо создать 4 правильные пары уголок-боковушки и положить их на место. В результате этого мы получим кубик у которого полностью собраны первые два слоя.

3. Ориентация последнего слоя (OLL) За этот этап все элементы последнего слоя ориентируются таким образом, чтобы верхняя грань была полностью своего цвета. Полностью данный этап включает 57 алгоритмов.

4. Пермутация последнего слоя (PLL) Перестановка элементов в верхнем слое не нарушая их ориентацию. Здесь уже 21 возможная ситуация.

Таким образом моя задача заключается в реализации этих 4 этапов

## Описание структур данных
  Я собираюсь использовать класс, полями которого будут 6 массивов 3х3, описывающих развертку куба, и с 6 функциями поворотов каждого из ребер с параметрами поворот на 90/180 и поворот по/против часовой стрелки.  
